Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Congratulations, congratulations!
Tahniah, tahniah!
Boss Wang, Boss Wang.
Bos Wang, Bos Wang.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Please, have a seat inside.
Sila duduk di dalam.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Please, come inside.
Sila masuk ke dalam.
Okay, alright.
Okay, okay.
Congratulations, Boss Liu!
Tahniah, Bos Liu!
Please take a seat in the private room upstairs.
Sila duduk di bilik peribadi di tingkat atas.
Let's go, upstairs.
Jom, naik atas.
Okay.
Okay.
Congratulations to you, Qi Ye.
Tahniah kepada awak, Qi Ye.
So impressive, isn't it?
Sangat mengagumkan, bukan?
Let's enjoy ourselves today.
Mari bergembira hari ini.
Just being here is enough.
Berada di sini sahaja sudah memadai.
Your daughter is beautiful too.
Anak perempuan awak juga cantik.
Good, good.
Bagus, bagus.
Boss He.
Bos Dia.
Boss Lin, Boss Lin.
Bos Lin, Bos Lin.
Excuse me, excuse me.
Maafkan saya, maafkan saya.
Take it easy.
Bertenang.
Qi Ye.
Qi Ye.
Congratulations!
tahniah!
Thank you, same to you!
Terima kasih, sama dengan anda!
Boss Lin.
Bos Lin.
Congratulations to you.
Tahniah kepada anda.
Excuse me, excuse me.
Maafkan saya, maafkan saya.
Please, have a seat.
Sila duduk.
Boss He.
Bos Dia.
Qi Ye, long time no see.
Qi Ye, lama tidak berjumpa.
Congratulations to you.
Tahniah kepada anda.
May your fortune be as vast as the Eastern Sea.
Semoga rezekimu seluas Laut Timur.
Thank you, Boss He, for honoring us today.
Terima kasih, Boss He, kerana menghormati kami hari ini.
And this is...
Dan ini adalah...
This is Haitang.
Ini Haitang.
The famous one in Beijing,
Yang terkenal di Beijing,
the Peking Opera star everyone wants to see.
bintang Opera Peking semua orang mahu melihat.
Boss Haitang.
Bos Haitang.
Haitang.
Haitang.
Go greet Qi Ye now.
Pergi salam Qi Ye sekarang.
Haitang greets Qi Ye.
Haitang memberi salam kepada Qi Ye.
Wishing Qi Ye a long life like the Southern Mountain.
Semoga Qi Ye panjang umur seperti Gunung Selatan.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Qi Ye.
Qi Ye.
Has Duan Jiu Ye arrived?
Adakah Duan Jiu sudah tiba?
Not yet.
belum lagi.
Are you looking for him?
Adakah anda mencari dia?
Today is Qi Ye's big day.
Hari ini adalah hari besar Qi Ye.
We're all here to honor him.
Kami semua di sini untuk menghormatinya.
Not at all, you flatter me.
Tidak sama sekali, awak menyanjung saya.
Please, Boss He and Boss Haitang,
Tolong, Bos Dia dan Bos Haitang,
this way to the private room.
jalan ini ke bilik peribadi.
He—Boss He, Boss He.
Dia—Bos Dia, Bos Dia.
Private room, this way.
Bilik persendirian, dengan cara ini.
Qi Ye.
Qi Ye.
Congratulations to you.
Tahniah kepada anda.
Wishing you fortune as vast as the Eastern Sea.
Semoga dimurahkan rezeki seluas Laut Timur.
And you are...?
Dan awak...?
Look over here.
Tengok sini.
Fortune as the Eastern Sea, life as the Southern Mountain.
Nasib sebagai Laut Timur, kehidupan sebagai Gunung Selatan.
Old Jiu.
Jiu lama.
Weren't you in Beiping?
Bukankah anda berada di Beiping?
Depends on whose birthday it is.
Bergantung pada hari lahir siapa.
Where do I sit?
Di mana saya duduk?
Upstairs, private room.
Di tingkat atas, bilik peribadi.
Please, Jiu'er, let's go.
Tolong, Jiu'er, mari kita pergi.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Eunhee.
Eunhee.
Look at this pillar.
Lihatlah tiang ini.
It's made of golden sandalwood.
Ia diperbuat daripada kayu cendana emas.
Look.
Tengok.
Haiyue.
Haiyue.
That man over there—
Lelaki di sana itu—
That's Boss Fu from the biggest firm, Pinghetang.
Itulah Boss Fu dari firma terbesar, Pinghetang.
I've asked around.
Saya telah bertanya sekeliling.
He just bought a batch of top-quality big ginseng.
Dia baru sahaja membeli sekumpulan ginseng besar yang berkualiti tinggi.
Follow me in a bit.
Ikut saya sikit.
Let's get them together.
Mari kita kumpulkan mereka.
This flowerpot—
pasu bunga ini—
It's clearly an antique.
Ia jelas antik.
No.
Tidak.
Sis.
Kakak.
Can you be a little more ambitious?
Bolehkah anda menjadi lebih bercita-cita tinggi?
I don't know why Dad let you
Saya tidak tahu kenapa ayah benarkan awak
become the leader.
menjadi ketua.
The young lady has arrived!
Wanita muda itu telah tiba!
Everyone, make way!
Semua orang, beri laluan!
Hurry up, Ruyi!
Cepat, Ruyi!
We've been waiting for you.
Kami telah menunggu anda.
Is it starting soon?
Adakah ia bermula tidak lama lagi?
Why are you dressed like that?
Kenapa awak berpakaian begitu?
Quick, get her changed.
Cepat, gantikan dia.
As long as we're not late, it's fine.
Selagi kita tidak terlambat, tidak mengapa.
Hurry, let's go.
Cepat, jom pergi.
Let's go.
jom pergi.
Ruyi, why are you so late?
Ruyi, kenapa awak lambat sangat?
Yang Tingxuan.
Yang Tingxuan.
Let me tell you—
Biar saya beritahu awak-
Tingxuan smells like alcohol.
Tingxuan berbau seperti alkohol.
What's up with your brother?
Apa jadi dengan abang awak?
Sorry.
Maaf.
Brother Tingxuan, long time no see.
Abang Tingxuan, lama tidak berjumpa.
Come, Ruyi.
Jom, Ruyi.
Young Master Lin, sorry.
Tuan Muda Lin, maaf.
We’re late.
kita dah lambat.
No need to say that, Miss Yang.
Tidak perlu berkata begitu, Cik Yang.
You’re an honored guest.
Anda tetamu yang dihormati.
Guests of honor always arrive last.
Tetamu kehormat sentiasa tiba paling akhir.
My father is unwell today.
Ayah saya tidak sihat hari ini.
So he couldn’t come to celebrate Uncle Lin’s birthday.
Jadi dia tidak dapat datang meraikan hari jadi Uncle Lin.
Sorry.
Maaf.
I’m here today to wish Uncle Lin a happy birthday.
Saya di sini hari ini untuk mengucapkan selamat hari lahir kepada Uncle Lin.
I brought a six-leaf ginseng I dug up myself.
Saya membawa ginseng enam daun yang saya gali sendiri.
Wishing Uncle Lin a long, healthy life.
Semoga Uncle Lin panjang umur dan sihat.
Ruyi.
Ruyi.
You’re amazing.
awak hebat.
This is too valuable.
Ini terlalu berharga.
Let me thank Qi Ye on my father’s behalf.
Izinkan saya mengucapkan terima kasih kepada Qi Ye bagi pihak ayah saya.
And also Brother Tingxuan.
Dan juga Abang Tingxuan.
Of course.
Sudah tentu.
But most of all,
Tetapi yang paling penting,
I must thank my sister Ruyi.
Saya mesti berterima kasih kepada adik saya Ruyi.
Please, upstairs.
Tolong, di tingkat atas.
Let’s go.
jom pergi.
Please.
Tolonglah.
Brother Tingxuan.
Abang Tingxuan.
After you, Mr. Wang.
Selepas awak, Encik Wang.
This Lin guy is really rich.
Orang Lin ni memang kaya.
He booked this huge restaurant just like that.
Dia menempah restoran besar ini begitu sahaja.
That’s nothing.
Itu bukan apa-apa.
The whole Changbai Restaurant belongs to the Lin family.
Keseluruhan Restoran Changbai adalah milik keluarga Lin.
Three years ago, he used the Divine Compass taken from the Jin family
Tiga tahun lalu, dia menggunakan Kompas Ilahi yang diambil dari keluarga Jin
to control everyone with power.
untuk mengawal semua orang dengan kuasa.
He started the Ginseng Market.
Dia memulakan Pasar Ginseng.
Officially, it’s run by all ginseng traders in Guandong.
Secara rasmi, ia dikendalikan oleh semua peniaga ginseng di Guandong.
But for three years, Qi Ye has been in charge.
Tetapi selama tiga tahun, Qi Ye telah bertanggungjawab.
What’s the Ginseng Market?
Apakah Pasar Ginseng?
The Ginseng Market
Pasar Ginseng
is where merchants from everywhere
adalah tempat peniaga dari mana-mana
gather to trade ginseng.
berkumpul untuk berniaga ginseng.
It’s held every March.
Ia diadakan setiap Mac.
This year, it coincides with the Grand Mountain Assembly.
Tahun ini, ia bertepatan dengan Perhimpunan Grand Mountain.
So it’s even livelier.
Jadi ia lebih meriah.
Ginseng traders from all over the country gather here.
Peniaga ginseng dari seluruh negara berkumpul di sini.
Qi Ye is the host.
Qi Ye ialah hos.
Just from the trade commissions,
Hanya dari komisen perdagangan,
he makes a fortune.
dia membuat kekayaan.
All at the cost of the Jin family back then.
Semuanya atas kos keluarga Jin ketika itu.
Young Master Yang.
Tuan Muda Yang.
Please take a look.
Sila lihat.
Please name your price.
Sila namakan harga anda.
Both ginsengs, one price.
Kedua-dua ginseng, satu harga.
Eight thousand silver dollars.
Lapan ribu dolar perak.
All for eight thousand.
Semua untuk lapan ribu.
But that’s seven roots!
Tetapi itu tujuh akar!
Alright.
Baiklah.
Deal.
perjanjian.
Take them.
Ambil mereka.
Let’s go.
jom pergi.
Thanks to everyone’s luck today,
Terima kasih kepada nasib semua orang hari ini,
I got two fine ginsengs.
Saya mendapat dua ginseng halus.
Look here.
Tengok sini.
This one
yang ini
is a four-leaf club.
ialah kelab empat daun.
A regular four-leaf now
Empat daun biasa sekarang
is worth twelve hundred silver dollars.
bernilai dua belas ratus dolar perak.
And this one
Dan yang ini
is a Four Palms General.
ialah seorang Jeneral Four Palms.
The best among four-leaf ginsengs.
Yang terbaik antara ginseng empat daun.
Over thirty years old.
Lebih tiga puluh tahun.
Worth three thousand.
Bernilai tiga ribu.
Three thousand, three thousand.
Tiga ribu, tiga ribu.
The key is
Kuncinya ialah
there’s more.
ada lagi.
This June Frost.
Frost Jun ini.
The best among six-leaf ginsengs.
Yang terbaik antara ginseng enam daun.
Look at the stem.
Lihat pada batangnya.
At least forty years old.
Sekurang-kurangnya empat puluh tahun.
See these diamond-shaped deep grooves.
Lihat alur dalam berbentuk berlian ini.
And the rootlets are covered in pearl dots.
Dan akarnya ditutupi dengan titik-titik mutiara.
This one’s worth at least seven or eight thousand.
Yang ini bernilai sekurang-kurangnya tujuh atau lapan ribu.
Maybe even ten thousand.
Mungkin juga sepuluh ribu.
Seven, eight thousand, even ten thousand?
Tujuh, lapan ribu, malah sepuluh ribu?
That valuable?
yang berharga itu?
Young Master Tingxuan may have lost out this time.
Tuan Muda Tingxuan mungkin kalah kali ini.
He got tricked.
Dia kena tipu.
Hey, you inside.
Hei, awak di dalam.
You didn’t even check the goods.
Awak tak check barang pun.
I advise you not to talk nonsense.
Saya nasihatkan anda jangan bercakap kosong.
Those five roots
Lima akar itu
are below four-leaf grade,
berada di bawah gred empat daun,
but they’re top quality among their kind.
tetapi mereka berkualiti tinggi antara jenis mereka.
Altogether, they’re worth a thousand or more.
Secara keseluruhannya, ia bernilai seribu atau lebih.
Maybe the low price blinded you.
Mungkin harga rendah membutakan mata anda.
You got distracted by the bargain.
Anda terganggu oleh tawaran itu.
And forgot the Four Palms General
Dan terlupa Ketua Empat Telapak Tangan
and June Frost are the real prize.
dan June Frost adalah hadiah sebenar.
Who’d forget?
Siapa yang lupa?
I was after those two treasures from the start.
Saya mengejar dua harta itu dari awal.
The other five were just a bonus.
Lima yang lain hanyalah bonus.
Why not take a good deal?
Mengapa tidak mengambil tawaran yang baik?
Alright.
Baiklah.
Let’s talk about your two ginsengs.
Mari kita bercakap tentang dua ginseng anda.
This Four Palms General before you—
Jeneral Empat Telapak Tangan ini di hadapan anda—
its skin color is fake.
warna kulitnya palsu.
Try rubbing it with your hand, Young Master Tingxuan.
Cuba gosok dengan tangan anda, Tuan Muda Tingxuan.
I’m sure you see it now.
Saya pasti anda melihatnya sekarang.
Now, about your June Frost.
Sekarang, tentang Frost Jun anda.
Its shape is fine,
Bentuknya elok,
and the rootlets are full of pearl dots.
dan akarnya penuh dengan titik-titik mutiara.
But be careful,
Tetapi berhati-hati,
the rootlets break easily.
akarnya mudah patah.
If they break,
Jika mereka pecah,
you’ll see the break point.
anda akan melihat titik putus.
It should be tender and white.
Ia harus lembut dan putih.
That means it’s not wild old ginseng.
Ini bermakna ia bukan ginseng tua liar.
Fake! Fake! Not wild ginseng!
palsu! palsu! Bukan ginseng liar!
It’s a scam!
Ia satu penipuan!
Trying to fool the Yang family?
Cuba menipu keluarga Yang?
Guards!
Pengawal!
Go after those two!
Pergi kejar mereka berdua!
Brother.
Abang.
Enough, don’t embarrass us here.
Cukup, jangan malukan kami di sini.
It’s just a few thousand silver dollars.
Ia hanya beberapa ribu dolar perak.
Boss He.
Bos Dia.
I’ll get straight to the point.
Saya akan terus ke intinya.
Boss He,
Bos Dia,
what business do you want with Qi Ye?
apakah perniagaan yang anda mahukan dengan Qi Ye?
Our master asked our manager
Tuan kami bertanya kepada pengurus kami
to find a special ginseng for medicine.
untuk mencari ginseng khas untuk perubatan.
It must be top grade.
Ia mesti gred tinggi.
Ordinary four- or five-leaf ginseng
Ginseng empat atau lima daun biasa
won’t do at all.
tidak akan lakukan sama sekali.
It has to be the Seven Fairies Jin Buhuan found.
Ia mestilah Tujuh Peri Jin Buhuan ditemui.
The Grand Mountain Assembly is about to start.
Perhimpunan Grand Mountain akan bermula.
We came to ask Qi Ye
Kami datang untuk bertanya kepada Qi Ye
to help us during the assembly
untuk membantu kami semasa perhimpunan
and dig up the Seven Fairies.
dan menggali Tujuh Peri.
Boss He,
Bos Dia,
may wealth flow to you.
semoga kekayaan mengalir kepada anda.
Back then, Jin used the Nine Immortals Divine Compass
Ketika itu, Jin menggunakan Kompas Ilahi Sembilan Abadi
to find the Seven Fairies.
untuk mencari Tujuh Peri.
But Jin later angered the Mountain God
Tetapi Jin kemudiannya membuat Dewa Gunung marah
and was punished.
dan telah dihukum.
So—
Jadi—
Take a look at this.
Lihatlah ini.
The Nine Immortals Divine Compass is now with my Lin family.
The Nine Immortals Divine Compass kini bersama keluarga Lin saya.
If you want to find the Seven Fairies—
Jika anda ingin mencari Tujuh Peri—
This is the deposit.
Ini adalah deposit.
If Qi Ye can dig up the Seven Fairies this time,
Jika Qi Ye boleh menggali Tujuh Peri kali ini,
we'll pay another ten thousand dollars.
kami akan membayar sepuluh ribu dolar lagi.
Let's see who gets the best ginseng root today.
Mari lihat siapa yang mendapat akar ginseng terbaik hari ini.
That Qi Ye...
Qi Ye itu...
He had the advantage back then.
Dia mempunyai kelebihan ketika itu.
He relied on having the compass.
Dia bergantung pada mempunyai kompas.
Now he's reaching into my territory.
Sekarang dia sampai ke wilayah saya.
If you show no mercy,
Jika kamu tidak menunjukkan belas kasihan,
don't blame me for being ruthless.
jangan salahkan saya kerana kejam.
Just as we spoke, Qi Ye came downstairs.
Baru sahaja kami bercakap, Qi Ye turun ke bawah.
Everyone,
semua orang,
please take your seats.
sila ambil tempat duduk anda.
Congratulations, Qi Ye.
Tahniah, Qi Ye.
Congratulations to you as well.
Tahniah juga kepada anda.
Please, have a seat.
Sila duduk.
Hello, Qi Ye.
Hello, Qi Ye.
Everyone,
semua orang,
quiet down, please.
tolong diam.
Today,
hari ini,
first, we celebrate my birthday.
pertama, kita sambut hari jadi saya.
Second,
Kedua,
I've prepared this opportunity for you all
Saya telah menyediakan peluang ini untuk anda semua
to exchange what you have and need,
untuk menukar apa yang anda ada dan perlukan,
and help each other.
dan tolong menolong antara satu sama lain.
For three days from now,
Selama tiga hari dari sekarang,
the Grand Mountain Assembly held every three years.
Perhimpunan Grand Mountain diadakan setiap tiga tahun.
So everyone can gain something.
Jadi semua orang boleh mendapat sesuatu.
Alright.
Baiklah.
There's an old saying in our trade,
Ada pepatah lama dalam perdagangan kita,
"When the compass appears, the ginseng king is found."
"Apabila kompas muncul, raja ginseng ditemui."
Today, I, Lin, will present
Hari ini, saya, Lin, akan membentangkan
a treasured item from my family.
barang berharga dari keluarga saya.
To liven up the gathering.
Bagi memeriahkan lagi majlis tersebut.
Please, take a look.
Sila lihat.
This is the legendary
Ini adalah legenda
Nine Immortals Divine Compass that finds the ginseng king.
Nine Immortals Divine Compass yang menemui raja ginseng.
It's said Jin Buhuan used it back then
Dikatakan Jin Buhuan menggunakannya ketika itu
to discover that
untuk menemui itu
priceless Seven Fairies.
Tujuh Peri yang tidak ternilai.
Really?
Betul ke?
Your family's treasure?
Harta karun keluarga anda?
Qi Ye Lin,
Qi Ye Lin,
are you getting senile?
adakah anda semakin nyanyuk?
You're speaking without thinking.
Anda bercakap tanpa berfikir.
Jin Shisan!
Jin Shisan!
What are you—
apa awak-
What nonsense are you spouting?
Apakah perkara karut yang anda keluarkan?
Why are you all just standing there?
Mengapa kamu semua berdiri di sana?
Hurry and throw him out!
Cepat buang dia!
Back then, my father and all the Jin family
Ketika itu, ayah saya dan semua keluarga Jin
were buried beneath the mountain temple.
telah dikebumikan di bawah kuil gunung.
And your Lin family
Dan keluarga Lin awak
took the chance to kidnap me and my sister,
mengambil peluang untuk menculik saya dan kakak saya,
and stole the Nine Immortals Compass.
dan mencuri Kompas Sembilan Abadi.
You even tried to violate my sister,
Anda juga cuba melanggar adik saya,
forcing her to take her own life.
memaksanya mengambil nyawanya sendiri.
For these three years,
Selama tiga tahun ini,
your Lin family kept sending assassins
keluarga Lin kamu terus menghantar pembunuh upahan
to take my life.
untuk mengambil nyawa saya.
Now you talk of virtue and morality here,
Sekarang anda bercakap tentang kebajikan dan moral di sini,
throwing a grand banquet.
mengadakan jamuan besar-besaran.
My friend, you must be mistaken.
Kawanku, kamu pasti tersilap.
The Lin family has always been upright.
Keluarga Lin sentiasa tegak.
We were sworn brothers with Jin Batou.
Kami bersumpah bersaudara dengan Jin Batou.
How could we do such disgraceful things?
Bagaimana kita boleh melakukan perkara yang memalukan itu?
Three years ago, Jin Batou grew greedy.
Tiga tahun lalu, Jin Batou menjadi tamak.
He was punished by the mountain god.
Dia dihukum oleh dewa gunung.
That's why his whole clan was cursed.
Itulah sebabnya seluruh puaknya dikutuk.
What does that have to do with us?
Apa kaitannya dengan kita?
Cursed?
Terkutuk?
Old Lin,
Lin lama,
why don't you check above your head
kenapa anda tidak menyemak di atas kepala anda
to see if a curse has fallen on you?
untuk melihat sama ada kutukan telah menimpa anda?
It was Lin Wancheng.
Ia adalah Lin Wancheng.
He raided the Jin family,
Dia menyerbu keluarga Jin,
stole the compass,
mencuri kompas,
and killed Jin family descendants.
dan membunuh keturunan keluarga Jin.
Lin Wancheng made me do it all.
Lin Wancheng menyuruh saya melakukan semuanya.
Spare me, please!
Tolong selamatkan saya!
I'm telling the truth.
Saya bercakap benar.
You promised to spare my life.
Awak berjanji untuk menyelamatkan nyawa saya.
Nine Immortals Compass—
Sembilan Kompas Abadi—
the ginseng king comes with it.
raja ginseng datang bersamanya.
The Nine Immortals Compass belongs to my Jin family.
Kompas Sembilan Abadi adalah milik keluarga Jin saya.
It bears the Jin name.
Ia membawa nama Jin.
It will always bear the Jin name.
Ia akan sentiasa membawa nama Jin.
Three days from now is my father's memorial.
Tiga hari dari sekarang adalah peringatan ayah saya.
I came here today
Saya datang ke sini hari ini
to reclaim what belongs to the Jin family.
untuk menuntut semula apa yang menjadi milik keluarga Jin.